# UI 테스트 내부 평가 예상문제
## 테스트 기법 선정 중 휴리스틱 평가 개념 
사용성에 대한 문제를 찾아내기 위한 **사용성 공학 방법**으로 **전문가에 의해 이론과 경험을 근거**로 하여 **일련의  
규칙** 들을 만들어 놓고 **평가 대상이 그러한 규칙들을 얼마나 잘 지키고 있는가**를 확인하는 평가 방법
## 테스트 환경 구축 중 사용자 중심 디자인 개념을 서술 
사용자 중심 디자인은 **사용자가 원하고 필요**로 하는 것에 대해 **사용자의 한계 능력과 상황**에 맞추어 디자인 프로세스를 통해 **사용자를 중심으로 사고하여 만들어 내는 인터페이스, 서비스, 제품 디자인의 철학적 접근 방법이자 디자인 사상**이다.
## 테스트 환경 구축 중 와이어 프레임 개념을 서술
**최종 화면에 표시될 콘텐츠를 간단히 요약**하여 보여주는 것으로서, 색상, 타이포그래피, 이미지를 생략하는 경우가 많음  
도식,청사진,또는 프로토타입이라고 불림
## 사용성 테스트 수행 중 맥략적 인터뷰 개념을 서술
서비스 과정 가운데 **특정 상황이나 맥락에서 이루어지며**,  
인터뷰를 진행하면서 리서치는 민족지학적 기법으로 **특정 행동을 관찰하고 조사할 수 있는 방법**.
## 정성적 리서치에 대한 개념
확실성이나 반복성 보다는 사용자의 행동과 관련된 컨텍스트와 인사이트를 얻기 위한 방법이다.
## 효율성 매트릭스에 대해 구체적으로 서술
**테스크를 완료하기 위해서 걸리는 시간 뿐 아니라, 인지적 노력과 물리적 노력의 양을 중요하게 여길때 효과적.**    
**효율성은 흔히 테스크를 완료하는데 필요한 단계나 행동의 개수에 의해 측정**되고,  
또는 테스크마다 걸린 평균 시간과 테스크 성공률의 비율에 따라 측정되기도 함
## 보기와 같은 개념
```
컴퓨터와 같은 디지털 시스템의 입출력 장치, 사물 간 또는 사물과 인간 간의 의사소통이 가능하도록   
일시적 혹은 영속적인 접근을 목적으로 만들어지 물리적, 가상적인 매개체이다.
```
인터페이스
## 그래픽 사용자 인터페이스 개념을 서술
컴퓨터를 사용하면서, 그림으로 된 화면 위의 물체나 특성, 색상과 같은 그래픽 요소들을 어떠한 기능과 용도를 나타내기 위해 고안된 사용자를 위한 컴퓨터 인터페이스를 의미한다.
## 사용성 테스트 수행 중 파일럿 테스트 개념을 서술
**컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험 작동해 보는 것**을 의미한다. 대규모 프로젝트를 실행하거나 플랜트를 본격적으로 가동하기 전에, 발생할 수 있는 여러 가지 변안들에 미리 파악해서 수정 보완하기 위해, 모의로 시행해 보는 것을 말하기도 한다.
## 심층 인터뷰에 대한 설명이다 (가),(나),(다),(라)에 들어갈 내용을 순서대로 작성하시오. **
```
1명의 응답자와 (가) 면접을 통해 소비자의 심리를 파악하는 조사법으로,  
어떤 주제에 대해 응답자의 생각이나 느낌을 자유롭게    
이야기함으로써 응답자의 내면 깊숙이 자리잡고 있는 (나),(다),(라)등을 발견하는 면접조사이다.
```
답:일대일,욕구,태도,감정
## 멘탈 모델 개념을 서술하시오 
사람들의 행동 동기, 사고 과정뿐만 아니라, 그들이 행동하는 감성적, 철학적 배경에 대 해서도 깊이 이해할 수 있도록  
대표 **사용자들에게 수집된 에스노그래피 자료를 의미상 가까운 것끼리 모아 놓은 친화도 기법**으로   
사람들이 대상 제품을 어떻게 사용하고 싶어하는지 이해하기 위해 사람들이 하는 행동을의 패턴을 찾고 그 패턴을 정의한다.
## UI 컨셉션 개념을 서술
UX컨셉의 가시화 단계에서 진행되는 주요 화면에 대한 UI 컨셉 설계를 의미
## 사용성 테스트 기법 선정하기 수행절차이다. (가),(나),(다),(라)에 들어갈 내용은?
|번호|내용|
|----|----------------------------------------------------------|  
|(가)|UI 테스트의 목적,필요성,중요성에 대해서 이해관계자들 간 인식 공유|  
|(나)|텍스트 대상의 기획,요구분석,콘셉트 기믹 등 단계별 세부내용 파악|  
|(다)|다양한 UI 텍스트 기법에 대한 조사 및 이해|  
|(라)|구현된 UI를 테스트하기에 가장 적절한 기법을 선정|   

답 :UI 테스트 인식 공유,UI 테스트 내용 파악,UI 테스트 기법 이해,UI 테스트 기법 선정
## 사용성 테스트 환경 구축하기 수행절차이다. (가),(나),(다)에 들어갈 내용은?
1. (가)  
2. 테스트 항목 정의
3. (나)
4. 테스트 룸 설정
5. (다)
6. 테스트 인원 구성  
답 : 테스트 목표 설정,테스트 참여자 확보, 테스트 환경 설정
## 테스크 성공 매트릭스 개념을 서술하시오
개선 이전의 UI/UX 디자인과 개선 이후의 UI/UX 디자인의 테스크 성공 여부(이진성공율)의 빈도 분포로 표현하여 비교한다.
## 카드소팅 개념
정보구조를 알 수 있는 가장 단순하면서도 효과적인 방법 중의 하나로서, 아이디어와 컨셉을 적은 카드에 적고 사용자가 카드를 그룹으로 분류 및 정렬하여 정보를 구조화시키는 방법이다.
## ISO/IEC 9126의 품질 모델은 계층구조로 세분화되어 있는데 다음 중 제4계층 구조를 서술
소프트웨어 특성을 측정하기 위한 메트릭이나 품질인자가 위치한다.
## NEM 기법에 대한 설명이다. (가),(나),(다),(라)에 들어갈 내용은?
```
대상 제품을 처음으로 사용해 보는 (가)와 대상 제품의 설계 및 개발에 참여한 (나)를 (다)에 참여시켜서   
대상 제품의 (라)를 비교하여 문제점을 객관적으로 제시하는 사영성 테스트 기법
```
답: 초심자,숙련자,사용성 테스트,테스크 수행시간
## 정략적 리서치 개념을 서술
경쟁사이트,벤치마킹사이트 또는 이전 디자인과 비교하여 현재 나의 UX 디자인 수준을 평가하는 방법으로 설문 형태의 서베이큰(큰 사용자 집단의 결과로 일반화)가 대표적이며, 리서치 한 회당 20명 정도의 참가자를 수행한다
## 테스트 환경 구축 중 보기의 해당하는 것은 개념은?
```
기업이 참여하고 있는 사업 분야의 시장 현황 및 특성을 파악하여,  
시장 매력 요인을 도출하고 성공가능성을 예측하기 위한 보고서
```
시장현황보고서
## 포커스 그룹 인터뷰 개념을 서술
표적시장으로 예상되는 소비자를 일정한 자격 기준에 따라 6~12명 정도 선발하여, 한 장소에 모이게 한 후, 면접자의 진행 아래 조사 목적과 관련된 토론을 함으로써 자료를 수집하는 방법이다.
## 테스트 기법 선전 중 보기의 해당하는 내용은?
```
"A가 B보다 더 좋다", "C가 D보다 더 편리하다"와 같이 제품이나 서비스에 대한 사용자의 선호도에 영향을 미치는 속성들을   파악하고, 중요도에 따른 선호도를 예측하기 위하여 사용.   
사용자의 니즈에 대응할 수 있는 평가방법
```
선호도 평가
## UI 개선 결과보고서 공유하기 수행절차이다. (가),(나),(다)에 들어갈 내용은?
1. UI 개선 결과보고서를 확보하여 내용을 숙지
2. (가)
3. UI의 개선이 완료되고 결과보고서가 작성되었음을 공지
4. (나)
5. (다)
답: UI 개선 결과보고서를 공유하는 방안의 수립,UI 개선 결과에 대한 설명회 개최,UI개선 결과에 대한 세미나 개최
## 테스트 기법 중 성능평가 결과물애 대한 내용이다. (가),(나),(다)에 들어갈 내용은?
1. 학습성: 쉽게 학습할 수 있는가?
2. 효율성:(가)
3. 기억용아성:(나)
4. 오류:(다)
5. 만족도:사용하는 것이 즐겁고 만족스러운가
답 : 일단 합습하면 매번 신속하게 사용할 수 있는가,사용한 기능을 능숙하게 다시 수행할 수 있는가,오류가 적고, 사용자가 상황을 쉽게 극복할 수 있는가
## 사용성 테스트를 수행하기 위하여 계획서를 작성할 때 테스트 계획서 항목
테스트 계획 ID,서문,테스트 항목,테스트 대상 기능,테스트 대상 외의 기능,테스트 방법,합격/불합격 기분,테스트시작 조건과 중단 기준, 재게 요건,성과물,테스트 작업,환경,책임자,인원 및 교육,스케줄,리스크,승인 등이 있다
## 사용성 테스트 진행 인원별 역할을 쓰시오.(기록,테스트,관찰)
- 테스트 진행자: 제품에 대한 중립적인 사람으로서 테스트 진행 및 결과의 책임자
- 기록 담당자: 테스트 과정에서 발생하는 중요 이벤트를 기록하여 참여자의 의견을 기록
- 시간기록 담당자: 테스트의 시작,끝,지속 시간을 기록하는 사람
- 비디오 녹화 담당자 : 테스트 과정의 모든 행위를 녹화하는 사람
- 테스트 관찰자: 대상 제품의 개발에 직간접적인 관련이 있는 사람
## 사용성 테스트 환경 구축하기 수행정차
1. 테스트 목표 설정
2. 테스트 항목 정의
3. 테스트 참여자 확보
4. 테스트 룸 설정
5. 테스트 환경 설정
6. 테스트 인원 구성
## 다음 빈칸에 들어갈 알맞은 말을 쓰시오 **(첫번쨰줄)
``` 
(가)은/는 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험 작동해보는 것을 의미
(나)은/는 현 제품에 대한 사용자의 요구사항과 행동을 관찰할 수 있는 진단 방법의 하나로서, 사용자가 직접 제품을 사용하면서 미리 작성된 시나리오에 맞추어 과제를 수행한 후 질문에 대답하도록 하는 테스트
```
파일럿 테스트,사용성 테스트
## 빈칸에 들어갈말 
```
(가)은/는 확실성이나 반복성 보다는 사용자의 행동과 관련된 컨텍스트와 인사이트를 얻기 위한 방법
```
정성적 리서치
## 빈칸에 들어갈말
```
(가)은/는 경쟁자 사이트, 벤치마킹 사이트 또는 이전 디자인과 비교하여 현재 나의 UX 디자인 수준을 평가하는 방법
```
정략적 리서치
